بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و بانی ایاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
چون یه س-- مسئله شرعی تو خود سازمان پیش اومده فراگیر و خیلی‌هام به بنده رجوع کردن
برای اطمینان خود شما البته من خودم مطمئن بودم ولی باز با دفتر آقا امروز صحبت کردم در خصوص این وامی که
دارن بابت خرید کالا میدن از بانک معرفی می‌کنن.
گفتم که خود سازمان اعلام کرده برید وامو بگیرید حالا هر جایی می‌خواید هزینه کنید.
این شرعا حرام است
و هر مدیری هر بخشی نمی‌دونم تو سازمان داره این کارو می‌کنه باید بهش تذکر بدید
و بگید که این حرام است و توصیه به حرام است و بانک داره این پول رو بابت
خرید کالا میده. میگن بانک گفته برید یه فاکتور صوری بیارید
صوری خرید و فروش بشه. اینا همش حرامه.
تنها یک راه، یعنی شما
شرعا وقتی یک وامی رو به عنوان
خرید کالا می‌گیری برای هر چیزی، برای هر چیزی وام گرفتی شرعا باید همونجا هزینه کنی.
نمی‌تونی جای دیگه هزینه کنی. حالا این بابت خرید کالاست.
شما فقط یه راه داری که شرعیش کنی که این وامو گرفتی بری باهاش کالا بخری بعد بفروشیش.
وقتی فروختی با اون پول هر کاری می‌تونی بکنی.
این معامله بین هم باید باز امروز اینو مؤکدا پرسیدم باید صوری نباشه، واقعی باشه.
نبری تو مغازه بگه آقا همینطوری من و شما حرفاً خرید و فروش می‌کنیم بعد پولو بده من برم.
آقا این جنست چند؟ این پول پیش شما.
حالا پولو برگردون به من فروختم به شما فلان.
اینم غلطه. نمیشه. اینا پلا شرعیه.
حرامه. رُک.
پول حروم هم بیاد تو خونه هزاران برابرش رو با درد و بلا و بدبختی می‌بره.
ایشالله که خدا شفا بده همه مرضا رو برداره.
عزیزمونم حالا چون صدا ضبط میشه میره تو کانال من اسم نمی‌برم.
مریض هستن، مریض احوالن برای شفای ایشون تا من صحبتمو ادامه میدم یه حمد شفا قرائت کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
یا شافی یا غافی. موضوع ما قلب منیب بود.
نکته بسیار مهمی رو دیروز در اون حدیث اشاره کردیم.
قلب منیب رو توضیح دادیم یعنی قلبی که دائم در حال رجوع به خداست.
آن به آن در حال رجوع به خداست.
عرض کردیم برای اینکه وضعیت قلبمون رو بسنجیم راهش
چشم است. امیرالمؤمنین فرمود العین
جاسوس القلب و برید العقل پیام‌رسان و جاسوس قلب
چشم است. ببینید چشم از چه چیزهایی، چه چیزهایی لذت می‌بره اون ماموریتیه که قلب بهش داده.
لذا می‌تونی وضعیت قلبت رو بسنجی.
یه حدیث بسیار زیبا که ماموریت، اصلاً حکمت،
حکمت و فلسفه اینکه ما پلک داریم و لب داریم رو پیغمبر توی این حدیث فرمودند.
در تفسیر نور الثقلین،
جلد پنج، صفحه پونصد و هشتاد و یک پیغمبر از قول خدای متعال فرمودند
که این حدیث قدسی‌ست پیغمبر می‌فرماید
که حالا من عربیشو نخونم. خدا فرمود يا ابن آدم می‌دونی چرا دو تا پلک بهت دادم؟
برای اینکه هروقت چشم تو رو تحریک کرد که
به مناظر گناه نگاه کنی،
تو به وسیله این چشم‌ها،
به وسیله این پلک‌ها چشم‌ها رو از حرام حفظ کنی.
و می‌دونی چرا دو لب بهت دادم؟
برای اینکه هر وقت وسوسه کرد تو رو زبان
که بخواد به جایی به زبان بیفته که رضایت من درش نیست تو لباتو ببندی.
اینا قفل دهانن. اونا قفل چشمن.
اصلاً فلسفه اینکه ما پلک داریم اینه.
این حالا یه فلسفشه ها هزاران فلسفه داره.
خیلی جالبه. اصلاً اینکه ما پلک داریم برای اینکه از نگاه به حرام، نگاه به چیزی که خدا دوست نداره
نگه داریم خودمون رو. عرض کردیم بعضیا
از نگاه‌های شهوانی لذت-- اصلاً
در بند نگاه‌های شهوانی‌ان.
نمی‌تونن وقتی یه نماهنگ هم رد میشه همینطوری چشم باهاش می‌دوه میره.
نمی‌تونه کاری بکنه. یکی در بند مثلا ماشین‌های لوکسه.
ماشین میاد میره آخ ماشین!
همینطوری چشم میره باهاش. یکی در بند خونه و تو خیابون که میری اون میره تو جوب میفته.
انقدر محو این خونه‌ها و این قصرها و اینا.
یکی در بند قیافه و تیپ و مد روزه.
هرکی در بند یه چیزی کرده خودشو.
بعضیا از مناظر خشونت‌آمیز لذت می‌برن.
مثلا مظهر سیادتون رو من عرض کردم که ملا محسن فیض کاشانی در کتاب مهجت‌البیضاش فرموده بود که مظهر شهوت خوک است.
مظهرِ قوه غضبیه
سگ است. کسی که از مظاهر خشونت‌آمیز مثلا می‌بینه داعش داره سر می‌بره این حال می‌کنه، متأثر نمیشه.
این خطرناکه. قلبش در
معرض خطر بزرگی قرار گرفته.
قسی القلب شده. چنین کسی بمیره حقیقت وجودیش
سگه. یعنی مثل سگ محشور میشه.
من گفتم اون روحه و قلبه که می‌مونه جسمو که می‌اندازن بیرون
و کسی که خدای نکرده با حالت شهوانی بمیره همینطور شبیه خوک محشور میشه یا
خوک صفت محشور. اینا خیلی خطرناکن.
حالا نگاه انسان به هر چیز، بعضیا هستن که عالم می‌بینن لذت می‌برن.
مسجد می‌بینن کیف می‌کنن.
پرچم سید و شهدا می‌بینن حال می‌کنن.
مؤمن می‌بینن عبادت می‌کنن.
نگاه می‌کنه به چهره پدر، مادر لذت می‌بره چون می‌دونه این عبادته.
اینا جلوه‌های خدااند دیگه. بعضیا به قدری عمیق‌تر میشن که همه چی رو مظهر اسماء الهی می‌بینن.
حتی مصائبی که براشون وارد میشه رو از ناحیه خدا می‌بینن و شکر میگن.
مگه موسی بن جعفر در زندان همش شکر نمی‌کرد که خدایا
ممنونتم یه جایی رو برا ما قرار دادی با تو خلوت کنیم.
هر زندانی می‌بردنش از خدا تشکر می‌کرد.
این یعنی همه چی رو لطف و محبت خدا می‌بینه حتی شدیاد-- شدائد و سختی‌ها رو
انسان-- می‌خوام یه نقطه‌ای رو بزنم البته فردا می‌خواستم عرض کنم چون
عزیزان خیلی‌شون فردا راهی مشهد انشاالله معبذیه هستن امروز میگم که یادگاری ذهنشون بمونه.
یه نقطه‌ای رو می‌خوام بزنم مثل این موشک‌های نقطه زن.
همه اینا رو مقدمه قرار دادم برای اون نقطه.
اونم اینه که شما ببینید اگر ج-- اگر چشم پیغام‌رسان قلب است
و مأموریت چشم رو قلب تعیین می‌کنه
و هرچه چشم به دنبال او گردش می‌کنه،
حقیقت قلب همونه.
شما به من بگید م-- حقیقت و پشت پرده و ملکوت این سخن چیست؟
"وما رأیت إلا جمیلا".
و من جز زیبایی ندیدم.
دختر امیرالمؤمنین بعد از اون همه مصائب و سختی‌ها در این شب میلاد
حالا با نگاه روضه اینو نبینیم،
یه چند لحظه‌ای که اشک بخواد بریزیم باهاش همین.
"وما رأیت إلا جمیلا".
اینجا که می‌فرماید "العین
برید العقل" چشم
پیغام‌رسان عقل است.
یعنی هر چقدر که عقل
فروزان‌تر و بزرگ‌تر و با عظمت‌تر باشه،
چشم پیغام‌هایی رو متناسب با اون برمی‌داره.
اینکه بهش میگن عقیلت العرب یا عقیله بنی هاشم یعنی چی؟
شما به من بگید. یعنی به قدری این عقل وسعت پیدا کرده،
همین جمله داره میگه دیگه چشم داره میگه هرچی می‌بینم زیبایی‌ست.
هرچی می‌بینم زیباست.
نشان از چیه؟ عقلش داره.
بیخود بهش نمیگن عقیلت العرب.
چون برید العقل چشم،
پیغام‌رسان عقله. چشم داره میگه همه چی رو زیبا می‌بینم، جلوه خدا می‌بینم.
خب چنین چشمی که پیغام‌رسان عقله ببین عقل چیه پس؟
قطعاً عقیلت العربه. حالا از وادی اخلاقیات ما یه لحظه زدیم تو این وادی.
یه نقطه‌ای رو زدیم و بالاتر از این خواهش می‌کنم اینو به دید روضه یه لحظه نبینید.
یه بحث استدلالیه. ببینید عمق معرفت رو، عمق توحید رو، عمق
جایگاه قلب بی بی هست.
بیخود نیست سلامٌ على قلب زینب الصبور.
در این شب میلاد سلام کنیم به قلب این بی بی.
چرا؟ و همیشه برای من سؤال بود چرا قلب زینب؟
چرا قلب زینب؟ عل-- به زبان حضرت زینب سلام نمیدیم.
زبانی که خطبه‌های، خطبه‌های خان گفتن علی زنده شده.
چرا به قلب؟ الان متوجه میشیم.
چون حقیقت وجودی بی بی قلبشه.
حالا این قلب چه جایگاهی پیدا کرده؟
چه نگاه توحیدی داره
که وقتی میره بدن سید الشهدا رو دست می‌بره زیرش یه هوا از زمین بلند می‌کنه.
حالا تو این هم فلسفه هست، حرف‌ها هست که چرا یه هوا
بدن رو بلند می‌کنه. نگاه با-- اصلاً این جمله رو تو خودت دقت کن.
اگه لغت‌شناس باشید به عمق این جمله پی می‌برید تا حدودی.
اللهم تقبل منا.
تقبل عرب به جایی استفاده می‌کنه
که می‌خواد یه پیشکشی ببره، هدیه‌ای به کسی بده که می‌دونه این هدیه در شأن و در
شأن و در خور اون شخص نیست.
یعنی در حقیقت میگه این کمه، خیلی ناچیزه.
شما ب-- منت بذار از ما این هدیه رو قبول کن.
اونجا لفظ تقبل استفاده می‌کنه عرب.
تا-- اینم مؤید بعد-- جمله بعدش مؤید همینه.
اللهم تقبل منا.
یعنی خدایا منت بذار از ما بپذیر.
چی رو؟ هذا القلیل من القربان.
این قربانی کمو.
الله اکبر. ببین حضرت زینب به کجا رسیده که ابا عبدالله الحسین رو که همه عالم فداش میشن،
کائنات به یمن وجودش برقرار است،
از زمین بلند می‌کنه میگه خدایا این کمه در برابر تو
اما تو منت بذار بر ما و قبولش کن.
جایگاه قلب رو ببین به کجا رسیده.
چنین کسی باید هم عقیلت العرب باشه،
باید هم عقیله بنی هاشم باشه، باید هم به مقام اسمت رسیده باشه،
باید هم زینت باباش علی بوده باشه
و الا نمیشه. باید
"وما رأیت إلا جمیلا" از لسان همچین زنی بلند بشه.
چون اون نگاهش پیغام‌رسان و جاسوس قلبشه و داره وضعیت قلبش رو بیان می‌کنه که این قلب
به کجا رسیده و واقعاً
بسط البته که سلامٌ على قلب زینب الصبور.
برای بی بی دو عالم حضرت زینب کبری صلوات فرست کنید.
اللهُمَّ صَلِ عَلَى
مُحَمَّد وَ آلِ مُحَمَّد و آخر